glaubt man dem weisen konfuzius dann ist
eine regierende frau absolut und
natürlich so unnatürlich wie eine henne
die zu tagesanbruch wie ein hahn kräht
mit konfuzius konnte wo seht ihr an aber
sowieso nicht viel anfangen
sie nahm sich was sie wollte und wurde
so die erste und einzige kaiserin chinas
hallo freunde des fernen ostens ich bin
älter und ich hasse euch herzlich
willkommen bei einfach geschichte heute
schauen wir uns an wie die konkubine wo
seit jahren es mit list und
skrupellosigkeit zur chinesischen
kaiserin brachte in china läuft gerade
eine neue fernsehserie
sie heißt die kaiserin von china und ist
ziemlich populär
die zuschauer mussten letztens aber ein
paar tage auf die nächste folge warten
schon es diese dann über den bildschirm
für heute hatte sich einiges geändert
die kamera filmt er ist nicht mehr die
tiefe ausschnitte und übrigen oberweiten
der darstellerin sondern nur noch ihre
katze
tja da hat die zensur ordentlich
eingegriffen in der serie geht es
übrigens um wo seit jahren die einzige
kaiserin die china jemals hatte und ich
sag euch ihr leben war wirklich filmreif
wo seht ihr an wird 625 als fusaro
geboren im gleichen jahr wird in china
eine totale sonnenfinsternis beobachtet
na wenn das mal kein zeichen ist buß
familie ist adlig und reich gut für die
kleine wut denn sie muss nicht im
haushalt helfen
stattdessen kann sie sich ganz der
bildung widmen sie lernt musizieren und
schreiben und studiert alle chinesischen
klassiker und wo ist der perfekte platz
für so eine junge hübsche gebildete dame
natürlich im haaren des kaisers als
13-jährige virtuoser als konkubine für
kaiser teig song ausgewählt
649 stürtz kaiserkai song und sein sohn
karl sommer rückt nach eigentlich soll
wo sie ins kloster abgeschoben werden so
wie die anderen konkubinen des toten
kaisers mit dem neuen kaiser causen
hatte muss aber eine affäre als sie noch
konkubine seines vaters war grausam
steht immer noch total auf user und so
holt er sie zurück an den hof dort wird
die 20-jährige zur höchstrangigen
konkubine und gebiert dem kaiser drei
söhne
das alles reicht wo sei aber nicht sie
will mehr macht deshalb beschuldigt sie
die frau des kaisers ihre neugeborene
tochter umgebracht zu haben noch heute
glauben einige historiker das wo sie
ihre tochter selbst getötet hat um die
frau des kaisers auszuschalten
beweise dafür gibt es aber nicht auf
jeden fall funktioniert voser aus
entriegeln der kaiser trennt sich von
seiner frau und wer wird 655 die neue
frau
natürlich muss auch für die damaligen
verhältnisse ist das ziemlich skandalös
denn die verbindung von kaiser karl song
und rosa geht als inzest als sohn mit
der kommune des vaters sex zu haben
verstößt gegen die regeln außerdem ist
wo sei ja praktisch kaum songs
stiefmutter saison erleidet 683 einen
schlaganfall zu diesem zeitpunkt sind er
und seine zweite frau nicht mal fünf
jahre verheiratet
zuvor hat der kaiser lange zeit unter
schwindel und kopfschmerzen gelitten
viele glauben dass die intrigante wo sie
ihn vergiftet hat wo sohn zum song wird
der neue kaiser
er ist jedoch bockig und stellt sich
sogar gegen seine mutter ziemlich unklug
von ihm zu sauer macht kurzen prozess
schickt ihn ins exil und setzt ihren
jüngsten sohn louis song auf den drachen
thronen kaiser roll song hat allerdings
wenig zu sagen die wache regentin ist
sie verbirgt sich während der
kaiserlichen audienz nicht einmal hinter
einem vorhang das war nämlich die
tradition vor die person hinter dem
vorhang flüsterte dem kaiser befehle zu
damit dieser sie laut verkünden konnte
das ist wozu blüht sie regiert ganz
offen 686 gründet sie eine geheimpolizei
die rücksichtslos gegen gegner der
kaiserin mutter vorgeht
es wird gemordet gefoltert oder
verbrannt nachdem ihr sohn ist für user
aus geschmack viel zu schwach und so
stößt sie ihn 690 vom thron
die buddhisten helfen ihr dabei den usa
ist gläubige buddhisten ein
einflussreicher münch ehemals geliebter
von bosau behauptet schriftrollen
gefunden zu haben und in diesen stände
dass der zukünftige buddha eine frau
seien sehr viele leute sind bereit das
zu glauben
und so wird die ehemalige konkubine
voser kaiserin
sie legt sich den männlichen kaisertitel
huangdi zu als einzige frau in der
geschichte chinas
ab diesem zeitpunkt ist sie als wo seht
ihr an bekannt und als gründerin ihrer
eigenen dynastie der sound in asti so
skrupellos wo seht ihr ans aufstieg an
die macht war so gütig zumindest für
damalige verhältnisse regiert sie erfolg
eines von fusionsvorhaben ist es die
staats- verwaltungs- reformieren
jeder der sich für eine stadt
in der regierung bewirbt muss jetzt
verschiedene prüfungen bestehen so will
die kaiserin sicherstellen dass china
von gelehrten regiert wird und nicht von
irgendwelchen leuten die es durch
beziehungen ins amt geschafft haben
außerdem verkleinert wo sie zieren die
armee und begrüßt botschafter aus weit
entfernten gegenden der erde
ihr merkt musikern will eine gute
kaiserin sein und vom volk gemacht
werden deshalb trifft sie viele populäre
maßnahmen zum beispiel senkte die
steuern für bauern und erhöht die
landwirtschaftliche produktion auch in
sachen religion greift position durch
und erklärt den buddhismus 691 zur
staatsreligion mit dem vorherrschenden
konfuzianismus und taoismus kann die
kaiserin nämlich nichts anfangen
immerhin glaubte konfuzius eine frau
sollen nicht regieren
na ja das sieht wo sie an anders sie
sagt der ideale herrscher regieren wie
eine mutter über ihre kinder musizieren
ist keine feministin den begriff gab es
damals ja auch noch nicht aber sie setzt
sich auf ihre art für frauen ein zb
indem sie die lebensgeschichten
berühmter frauen auf schreiben lässt die
kaiserin ist im volk sehr beliebt
vielleicht auch deshalb weil sie sich
für die meinung der bevölkerung
interessiert und offen für ratschläge
ist so richtet sie eine branche ohne ein
mit vier schützen
dort hinein kann die bevölkerung
empfehlungen beschwerden forderungen und
prophezeiungen stecken wenn ich
schreiben kann hat ein anrecht auf einen
brief für schreiber der vom staat
bezahlt wird
die briefe werden von einem vertrauten
der kaiserinnen dann ausgewertet
ihr denkt das klingt alles zu gut um
wahr zu sein ist es auch denn wo seht
jan hat eine menge feinde
kein wunder die kaiserin geht ja
rücksichtslos gegen alle vor die sie als
gegner betrachtet man tuschelt die über
70-jährige kaiserin halte sich einen
harem aus jungen knackigen männern das
geht natürlich gar nicht außerdem gilt
die kaiserin vielen als tron räuberin
letztlich wird wo sie dann durch einen
staatsstreich gestürzt
705 dahinter steckt die familie der
ehefrau von zhong dong erinnert euch das
des museums ins exil verbannt da sohn
position ist mittlerweile 80 und stück
im selben jahr einen natürlichen tod
damit endet die dynastie und es herrscht
erneut die tang dynastie die erste und
einzige kaiserin chinas war in der tat
skrupellos und brutal einerseits
denn andererseits war sie auch eine
fähige herrscherin der das wohlergehen
ihres volkes am herzen lag um an die
macht zu kommen musste wo sie ziehen
sich wie ein mann verhalten und was war
das ergebnis
sie wurde genau dafür kritisiert und von
der geschichte nicht besonders gnädig
behandelt noch heute gilt wo seht ja vor
allem als mörderische karrierefrau
andere karrierefrauen in einem
männerdominierten umfeld findet ihr hier
oben in unserem video über die
berühmtesten piraten aller zeiten
die ihren männlichen gegenparts in
nichts nachstanden was denkt ihr
wie hat man es geschafft sich so lange
an der macht zu halten
und was bleibt heute von ihrer
regierungszeit denn du hast uns eure
kommentare gerne in der branche ohne
hier unten
ansonsten vergesst nicht den einfach
geschichte kanal zu abonnieren um
regelmäßig eure dosis geschichte zu
bekommen und ansonsten sehen uns im
nächsten video
bis dann